# Классификация Временных Рядов

Этот проект предназначен для классификации временных рядов на два класса с использованием машинного обучения. Временные ряды были предоставлены в формате Parquet и разделены на обучающую и тестовую выборки.

## Описание файлов

- `train.parquet`: Обучающая выборка, содержащая временные ряды и соответствующие метки классов.
- `test.parquet`: Тестовая выборка для предсказания классов.
- `sample_submission.csv`: Пример формата выходного файла для предсказаний.
- `model.pkl`: Обученная модель (сохранена с использованием библиотеки pickle).
- `submission.csv`: Файл с предсказаниями для тестовой выборки.
- `VK_test_task.ipynb`: Jupyter Notebook с кодом для обработки данных, обучения модели и создания файла `submission.csv`.
- `README.md`: Этот файл, который описывает проект и инструкции по запуску.

## Установка

В Google Colab не требуется установка библиотек, так как они уже предустановлены. Однако, если вы хотите работать локально, вам потребуются следующие библиотеки Python:

```bash
pip install pandas scikit-learn matplotlib pickle
```

## Запуск в Google Colab
1. Откройте Google Colab: [colab.research.google.com.](colab.research.google.com.)
2. Загрузите файлы train.parquet и test.parquet в Colab. Для этого можно использовать следующий код:

```python
from google.colab import files
uploaded = files.upload()
```

3. Откройте Jupyter Notebook 'VK_test_task.ipynb' в Google Colab.
4. Запустите все ячейки по порядку. Это можно сделать, выбрав "Runtime" -> "Run all" или нажав Shift + Enter на каждой ячейке.
5. После выполнения всех ячеек будет создан файл submission.csv, который содержит предсказания для тестовой выборки.

## Описание процесса
1. Подготовка окружения - загружаются обучающая и тестовая выборки из файлов в формате Parquet.
2. Исследовательский анализ данных (EDA) - предобработка данных, в частности, проверка на пропущенные значения и дисбаланс классов. Визуализация данных.
3. Генерация признаков - создание функции для генерации признаков.
4. Обучение модели - используется алгоритм градиентного бустинга для классификации временных рядов.
5. Предсказание на тестовой выборке - создание предсказаний для тестовой выборки и сохранение их в файл submission.csv. А также построение графиков временных рядов для классов 0 и 1 для лучшего понимания данных.

## Результаты
ROC AUC на валидационной выборке составил 0.8398791731964571.

## Примечания
Убедитесь, что вы используете Python версии 3.6 или выше (в Colab это уже обеспечено).
Проект может быть доработан и улучшен путем экспериментов с различными моделями и методами генерации признаков.
